나 참...
베이카 경찰서 소속 베이카 역전 파출소
이 녀석!
이 안경잡이 꼬맹이!
나쁜 짓이라도 해서 끌려온 거냐!
네?
아니에요 모리 씨
길에 떨어져 있던 지갑을 주워다 줬어요
뭐야, 재미없게
아야!
아저씨, 파칭코 치러 간 거 아니었어요?
좀 늦잠 잤더니
괜찮은 자리는 다 뺐겼더라고
11시 반...
조금이 아니잖아요
이 녀석!
저, 저기
어? 이 사람은...
혹시 당신 개그맨인!
네, 도돈파 로쿠스케입니다
거짓말장이 만담을 하는 도돈파 씨?
정말이라니까요 여러분!
도돈파도돈파 거짓말 안해요!
그런 도돈파 씨가...
무슨 일이신지?
이 길 저편에
도돈파 로쿠스케(30)
개그맨
제가 소속된 기획사가 있는데
도돈파 로쿠스케(30)
개그맨
거기서 저...
도돈파 로쿠스케(30)
개그맨
사장님을...
죽이고 말았어요!
네!?
가려진 손금은 도화선
추리에 불을 붙여라 감정선
자수한 개그맨, 의외의 평가
뭔가를 개그로 숨기고 있다?
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
자수한 개그맨
(전편)
메구레 경감님!
관리인인 우에키 씨에게 부탁드려
빈 방을 잠시 빌렸습니다
정말 죄송합니다
다른 사건으로
베이카 경찰서가 정신없다는군요...
그럼 자세한 이야기를 들려주시죠
네
그럼 저도
자네는 됐네
아뇨, 분명 저도 뭔가
도움을 드릴 수 있을 것 같습니다만
천하의 명탐정이니까요
꽤나 시간 많아보이는구만
도돈파 로쿠스케,
본명 타니가키 로쿠스케 씨
사는 곳은 아케보노 거리 3가...
돌아가신 텐도 히데키 씨는
자택이기도 한 여기서
연예기획사를 운영하고 있었습니다만
소속 연예인은 이 도돈파 씨
한 사람 뿐이었다고 합니다
사장 겸 매니저로
지금껏 둘이 함께 해 온...
정말 소중한 파트너였어요
그런 소중한 파트너를
자네는 살해했다는 건가
네...
이번주에 저는
새로운 개그소재를 만들던 중이었는데
오늘은 그걸 보여줄 약속이 되어 있어서
사무소에 나왔죠
11시 10분 정도였습니다
정말이에요 여러분!
도돈파도돈파 사실 만을...
그러니까 네 개그는 부족해!
텐도 히데키(42)
연예기획사 사장
무, 무슨 말이세요?
그런 건 개그가 아니란 말이야!
당신이야말로 뭘 몰라!
관객들이 원하는건 말이야...
개그에 대한 사고방식 차이에서
말싸움으로 번져...
나도 모르게 열이 올라
방 구석에 걸려 있던...
배트를 손에...
사장님을...
정말 죄송합니다!
깊이 후회하고 있는 이 태도로 보아
진술에 거짓은 없어보이는군요
하지만...
어디지? 이 방인가?
도돈파 로쿠스케 씨가 소속사 사장을
살해하고 자수했다는게 정말인가요!?
안돼요 안돼!
들어오면 안돼요!
지금은 아직 진술을 듣는 단계요
답변은 나중에 하겠소!
부탁드릴게요!
우리도 가자
이 이상 있어도 시간 낭비밖에 안돼
하지만 아무리 열받았다고 해도
소중한 파트너를 금속 배트로 때릴까요?
뭐?
나도 그 점이
왠지 걸리는데 말이야, 도돈파 씨
네?
서둘러 진술의 진위를 파악하게
네!
그렇대요
확인이 될 때까지 조금 더 있어봐요
명탐정이 나설 장면이
있을지도 모르니까요
그렇구만
베이카 역
이 베이카 역에 닿은게 11시...
역에서 현장까지 걸어서
10분 정도 걸리니까
회사에 들어간건 11시 10분 정도...
얼마 지나지 않아
말싸움으로 번지고 살해...
역앞 파출소까지 돌아와서 자수한게
11시 반이니까
시간에 관해서는 들어맞는다는 거로군
네
이제부터는
친한 연예인들을 돌아볼까 합니다
피해자와의 사이에
무슨 문제라도 있었는지 알아보려고요
그러게
그럼 나는 부검현장에 입회하도록 하지
네
그렇군, 수고 많네
감식반에서 들어온 연락이네
그 금속 배트에 묻어있던 핏자국도 모발도
피해자 텐도 히데키 씨의 것으로
판명되었다는군
게다가 그 배트에서
그의 지문도 나왔다 하네
흉기로 봐도 된다는 거로군요
그래서 말했잖아요
그걸로 때렸다고
베이카 요세
(*요세=만담 등을 공연하는 공연장)
네!?
그럼 도돈파 씨는 그 때문에
텐도 씨를 원망했던 거로군요?
그야 당연히 원망하죠!
유명한 버라이어티 프로에서
간만에 정규멤버 출연 요청이 왔었는데...
저는 그 프로를 싫어서라면서
마음대로 거절했다니까요!
그러니까 자네와 텐도 씨 사이는
그 때부터 삐걱이기 시작했다는 거로군
화가 난 건 그 점도 있어서였을 거에요
그러지 않으면 저도
갑자기 배트를 휘두르거나 하지는...
이렇게 조건이 모여들면 없지 않겠습니까?
의문을 제기할 여지가요
내 쓸데없는 걱정이었나...
310 야마다
401 텐도 기획사
402 와타나베
저 사람 왠지...
왜 그러세요, 관리인 아저씨?
뭐?
오늘 아침 이 뒷문 일대를 정리했을 때는
이런 물건 없었는데...
쇠파이프?
공사현장 같은데서 쓰는 거지?
누가 가지고 온 거지?
오늘 아침이라 했는데
몇 시쯤에 정리하신 거에요?
타카기 형사님?
아니라고?
네
뭐가 아니란 거죠? 경감님
흉기다
그 금속 배트가 아니라는 것 같군
네에!?
부검을 통해
피해자의 머리 부상 정도와 조합해 보니
미묘하게 형상이
일치하지 않는다고 합니다
원통형 둔기인 것 같긴 하답니다만...
저기요, 타카기 형사님
알겠다
잘 했구나, 코난 군
그럼 역시나 그게...
그래
형상만이 아니라
텐도 씨의 머리에 난 상처에 남아있던
콘크리트 조각과
그 쇠파이프에 붙어있던
콘크리트 성분도 일치했다고 하는군
게다가 쇠파이프에서
텐도 씨의 핏자국도 검출되었다
즉, 뒷문에 있던 쇠파이프가 바로
텐도 씨를 살해하는데 쓰인 진짜 흉기인 거지
어?
그럼 그 금속 배트는 뭐였던 거죠?
그렇지?
흉기도 아닌데 저기에도 텐도 씨의
핏자국과 모발이 붙어 있었으니까
어떻게 된 거죠, 도돈파 씨?
저, 저기...
여, 여하튼...
여하튼 내가 저지른 거라고요!
내가 이 손으로 사장님을...
나야!
내가 범인이라고!
이제야 재미있어졌네...
이 사람은 꼭 자기가
범인이 되고 싶어하는 것 같아...
저지르지도 않은 살인사건의 범인으로...
진범이 누군지 알고 감싸고 있는 건가?
관리인 아저씨
메구레 경감님이 물어보랬는데요
오늘 아침 도돈파 씨가 왔을 때하고
비슷한 시각에
출입한 사람이 있을 텐데요?
11시 쯤 말이니?
딱히 기억에는 없는걸?
연휴라 사람 출입이 거의 없어서
있으면 기억이 날텐데 말이다
도돈파 씨는 직접 진범을 본 건 아닌건가...
오늘 아침부터 출입한 사람은
여행하러 나간 모리 씨 부부와
도시락 사러 갔다온 텐도 씨하고...
그게 몇시 쯤이었어요?
텐도 씨가 도시락을 사 온게 몇시 쯤인가요?
7시 58분...
그게 왜요?
데운 이 도시락은 뭐였는지 알아보겠나요?
그러니까...
햄버그 도시락이군요
컵라면에 더운 물은요?
아, 텐도 씨는 항상
이 가게에서 물을 붓고 가져가요
고맙습니다
뭐!?
이번에는 도대체 뭐죠?
참고삼아 묻는데 도돈파 씨,
오늘 아침 9시경 당신은 어디 있었죠?
그 시각에 무슨 의미가 있는 건가요?
그저 참고삼아입니다
9시경이면 마침 스다 선생님의 아틀리에를
잠시 찾았죠
9시라면 설마...
그래, 그 설마다
부검결과 위의 내용물이 소화된 정도를 보아
텐도 씨가 살해당한 것은
식후 1시간 전후로 판명되었습니다
먹은 것은 햄버그 도시락과 컵라면
둘 다 편의점에서 산게 7시 58분
게다가 도시락은 데웠고
컵라면은 가게에서 더운물을 부었으니
와서 바로 먹었겠죠
그래, 오전 8시 쯤에는 텐도 씨가
도시락과 컵라면을 먹었을 거야
뭐!?
살해당한게 그로부터 1시간 후라면...!
그래
도돈파 씨, 당신이 말한
11시 지나서가 아니라
그로부터 2시간이나 전인 오전 9시경이
텐도 씨가 살해당한 진짜 시각이오!
하지만 그 때 도돈파 씨는...
당신이 찾아간 스다 선생님이란게
누구를 말하는 거요?
어차피 조사하면 금방 다 나옵니다
아케보노 거리에 있는
제 집 근처에 사는 화가에요
타카기 군, 치바 군과 합류해 가 보게
네!
아저씨, 나설 기회가 없었네요
스다 씨!
계세요?
갑니다~
스다 이즈미(68)
화가
당신들은 누구시죠?
스다 이즈미(68)
화가
아, 주무시는 중이셨군요
정말 죄송합니다
반년 쯤 전에 알고지내게 되었는데
연예인이라고 해도 저는 전혀 몰라요
어쨌든간에 저는
TV도 라디오도 휴대전화도 없는
세상과 동떨어진 사람이니 말이죠
묻고자 하는 것은 그 도돈파 씨가
오늘 아침 찾아왔느냐 말인데요
아, 왔었죠
소재 찾는데 참고하고 싶다면서
빌려준 화집을 돌려주러 왔었죠
지난밤 내일 9시에
찾아뵙겠다는 전화를 받고
그에 맞춰 왔어요
오늘 아침 9시가 틀림 없죠?
네, 저 시계를 봤으니 틀림없어요
빌려갔던 화집하고
이건 선생님께서 좋아하시는 케이크를
좀 가져왔습니다
어?
저 혹시 약속시간을 어겼나요?
네?
아뇨, 시간대로인걸요,
어쨌든 들어오세요
그래요, 도돈파 씨는 9시 정각에 왔죠
무리겠는데요
그가 텐도 씨를 살해하는 건
그래, 그 시계도 어긋나지 않았고
현장까지는 차로도 1시간 이상...
알리바이가 성립돼
범인이 되어주고 싶었어요
그 말은 진범을 알고 있고
당신은 그 대신 범인이 되어
그 인물을 감싸주려 했던 거요?
아, 아뇨, 그렇지 않아요
무슨 소리요?
제가 감싸주고 싶었던 건,
지키고 싶었던 건...
텐도 씨의 명예에요!
명예?
텐도 씨는 저를 키워주신
둘도 없는 은인이었어요
하지만 그 사람에게는 비밀이 있었죠!
뭐, 어떻게 하는게 이득일지
잘 생각해 보라고...
아무래도 이 업계 사람의 약점을
잡고 있는지
돈을 뜯었던 것 같아요
공갈이라
오늘 11시 넘어 사무소에 와 보니
텐도 씨가 쓰러져 있었고
이미 세상을 떠나고 말았죠
협박당하던 누군가가 입을 봉하려고...
그렇게 밖에는 보이지 않았어요
그래서 이대로 경찰에
알릴 수는 없다고 생각했습니다
범인을 찾으려 하면
텐도 씨의
더러운 이면이 드러나게 될테니까요
그 것만은 막고 싶었어요
그래서 저는 개그에 대한
사고방식의 차이 때문에
제가 저지른 것으로 하려고...
머리를 맞아 죽은 것은 보고 알 수 있었어요
하지만 흉기는 남아있지 않았기에
마침 있던 배트를 흉기로 보이게 하려고
제 지문을 찍은 다음
역 앞에 있는 파출소에 자수했던 겁니다
정말 죄송합니다
큰 폐를 끼치고 말았습니다
텐도 씨는 도대체
어떤 걸로 누구를 협박했던 거요?
그건...
저도 짐작이 가지 않네요
하지만 텐도 씨를 위해서
이랬다는 건 알겠지만
사건현장에 손을 대거나 하면 안되죠?
그래, 범죄야
그래
정말 죄송해요!
하지만 지금보다는 다른건 다 둘째치고
살인사건 수사가 먼저다
자네가 취한 행동에 대해서는
사건해결후에 따로 추궁하도록 하지
오늘은 그만 가 보게
네!?
하, 하지만...
당신 마음은 알겠소
연락을 할 수 있게만 해 두시오
정말 죄송합니다
진짜 많이 폐 끼치고 말았습니다
그럼, 수사를 다시 시작해 볼까
하지만 텐도 히데키 씨를 살해한 진범은
도대체 누구지...
맨 먼저 가능성이 있는 건
그도 말했듯이
협박당하던 인물에 의한 것이겠죠
그래, 어떻게든 알아내게!
네!
결국 없었잖아
명탐정이 나설 장면 같은건
하지만 진짜 흉기인 그 쇠파이프를
진범은 왜 현장에서 가지고 나간 걸까요?
자기 지문이라도 남아서겠지
하지만 그럼 가지고 갔을텐데
뒷문 창고에 버려져 있었단 말이에요
뭐, 그래서 금방 관리인이 발견한 거겠지만
현장에는 남겨두고 싶지 않았다
하지만 버려둔 곳은 현장이 있는 아파트 뒷문
게다가 숨기려고도 하지 않고
저 자들 계속 기다리고 있던 거야?
도돈파 씨 둘러싸여 있네요
여러분 정말 죄송합니다
도돈파 로쿠스케,
은인인 텐도 히데키의 명예를 지키기 위해
범인이 되고 싶었습니다!
오로지 그 마음 하나로 거짓 자수를...
정말로 죄송합니다!
당신의 마음은 온 일본 사람들이
이해해 줄 겁니다, 도돈파 씨
그런 말씀을 해 주시는 것 만으로도...
이거, 방송국으로 전해줘
저기요
아저씨들은 도돈파 씨가
자수했다는 걸 어떻게 알았어요?
정보제공이 있었거든
익명으로 전화가 각 언론사에 말이야
누가 그런 정보를 흘렸지!?
알고 있었던 건...
거기서 저...
사장님을...
죽이고 말았어요!
네!?
그 경찰이 정보를 흘렸을 리도 없고,
아저씨나 나도 아니야...
그럼 남은 것은...
저 사람의 진짜 목적은
저지르지도 않은
살인사건의 범인이 되려한게 아니라
그렇게 보이게 하려했던 것 뿐인게 아닐까...
게다가 텐도 씨가 살해당한 오전 9시경,
저 사람은 스다 씨란 사람을 찾아갔어
게다가 전날 밤에 9시에 찾아가겠다고
약속까지 하고
텐도 씨가 살해당한 시각과 바로 같은
오전 9시에 말이야
우연치고는 너무 들어맞는거 아니야?
흉기인 쇠파이프도 아저씨가
좀 궁금해 하더라고요
베이카 역에서 오는 중에
공사현장이 있어서
아무래도 거기서 가져왔나 봐
범인에게서 연락이 왔다고요!?
범인의 단서라도
잡을 수 있지 않을까 싶어서요
이대로는 텐도 씨가 너무나 안타까워요!
NEXT CONAN
자수한 개그맨
(후편)
NEXT CONAN's HINT
휴대용 휴지
야 코난!
도돈파면 오바큐에서 나온 거지?
(*오바큐=오바케노큐타로의 약어.
도라에몽 작가의 작품)
그건 도롱파!
이쪽은 도돈파!